### eslint使用

#### ESLint 官网的简介

代码检查是一种静态的分析，常用于寻找有问题的模式或者代码，并且不依赖于具体的编码风格。对大多数编程语言来说都会有代码检查，一般来说编译程序会内置检查工具。

JavaScript 是一个动态的弱类型语言，在开发中比较容易出错。因为没有编译程序，为了寻找 JavaScript 代码错误通常需要在执行过程中不断调试。像 ESLint 这样的可以让程序员在编码的过程中发现问题而不是在执行的过程中。

所以汇总一下，Lint工具的优势：

避免低级bug，找出可能发生的语法错误。使用未声明变量、修改 const 变量……

提示删除多余的代码。声明而未使用的变量、重复的 case ……

确保代码遵循最佳实践。可参考 airbnb style、javascript standard

统一团队的代码风格。加不加分号？使用 tab 还是空格？

#### 高可扩展性
ESLint 使用 esprima 将源代码解析吃成 AST，然后你就可以使用任意规则来检测 AST 是否符合预期，这也是 ESLint 高可扩展性的原因。

ES6 发布后，因为新增了很多语法，JSHint 短期内无法提供支持，而 ESLint 只需要有合适的解析器就能够进行 lint 检查。这时 babel 为 ESLint 提供了支持，开发了 babel-eslint，让ESLint 成为最快支持 ES6 语法的 lint 工具。

babel-eslint 解析器是一种使用频率很高的解析器，因为现在很多公司的很多项目目前都使用了es6，为了兼容性考虑基本都使用babel插件对代码进行编译。而用babel编译后的代码使用 babel-eslint 这款解析器可以避免不必要的麻烦。

### ESLint命令
```
安装插件：npm install -g eslint
初始化配置.eslintrc.*文件：eslint --init
执行检查：eslint test.js test2.js
自动修复错误： eslint src --fix //但是只能修复基础的不影响代码逻辑的错误。其他像no-unused-vars这种错误只能手动修改

```
### 配置方式
ESLint 一共有两种配置方式：

1. 使用注释把 lint 规则直接嵌入到源代码中
```
/* eslint eqeqeq: "error" */var num = 1
num == '1'
```
当然我们一般使用注释是为了临时禁止某些严格的 lint 规则出现的警告：
```
/* eslint-disable */
alert('该注释放在文件顶部，整个文件都不会出现 lint 警告')/* eslint-enable */
alert('重新启用 lint 告警')/* eslint-disable eqeqeq */
alert('只禁止某一个或多个规则')
alert('当前行禁止 lint 警告')/* eslint-disable-next-line */

alert('当前行禁止 lint 警告') // eslint-disable-line
```
2. 使用配置文件进行 lint 规则配置

官方一共提供了三个选项：
- JavaScript (eslintrc.js)
- YAML (eslintrc.yaml)
- JSON (eslintrc.json)
另外，你也可以自己在 package.json 文件中添加 eslintConfig 字段进行配置。  

翻阅 ESLint 源码可以看到，其配置文件的优先级如下：
```
.eslintrc.js > .eslintrc.yaml  > .eslintrc.yml > .eslintrc.json > .eslintrc > package.json
```
### 配置参数
使用配置文件进行 lint 规则配置, 下面我们一起来细细品味 ESLinte 的配置规则。

```
{
  // 默认情况下，ESLint会在所有父级组件中寻找配置文件，一直到根目录。ESLint一旦发现配置文件中有 "root": true，它就会停止在父级目录中寻找。
  root: true,
  // 解析器类型
  // espima(默认), babel-eslint, @typescript-eslint/parse
  "parse": "esprima",
  // 解析器配置参数
  "parseOptions": {
    // 代码类型：script(默认), module
    "sourceType": "script",
    //ecmaVersion指定ECMAScript的版本，可选值有3\5\6\7，默认是5
    "ecamVersion": 6,
    // ecmaFeatures指定你想使用哪些额外的语言特性
    "ecmaFeatures": {
        "globalReturn": true, // 允许在全局作用域下使用 return 语句
        "impliedStrict": true, // 启用全局 strict mode
        "jsx": true // 启用 JSX
    },
    "globals": {
      // 声明 jQuery 对象为全局变量
      "$": false // true表示该变量为 writeable，而 false 表示 readonly
    },
    // 预定义那些环境需要用到的全局变量，
    "env": {
      // 会添加所有的浏览器变量比如Windows
      "browser": true,
      // 会添加所有的全局变量比如global
      "node": true,
      "amd": true,
      "commonjs": true,
      "jquery": true,
      //通过插件名命名空间引入插件中的环境
      "example/custom": true
    },
    //这里指定用哪些规则进行eslint检查以及每个规则的错误级别：0或者off表示规则关闭，出错也被忽略；1或者warn表示如果出错会给出警告；2或者error表示如果出错会报出错误
    "rules": {
      // 使用数组形式，对规则进行配置, 第一个参数为是否启用规则,后面的参数才是规则的配置项
      "quotes": [
        "error",
        "single",
        {
          "avoidEscape": true 
        }
      ],
      // allow debugger during development
      'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'error' : 'off'
    },
     // extends用于引入某配置作为基础配置，然后再在后续的rules中对其进行扩展
    "extends": [
      "eslint:recommended",
      "plugin:react/recommended",
      "eslint-config-standard",
    ],
    //如果你想使用插件中的环境变量，请先把插件名写入"plugins"数组中，然后再在"env":{}中以"插件名/插件中的需引入的环境名"的方式进行指定。
    "plugins": [
      "react", // eslint-plugin-react
      "vue",   // eslint-plugin-vue
      "example",
    ]
  }
```
###  通过配置.eslintignore文件忽略掉不想被检查的文件
可以通过在项目目录下建立.eslintignore文件，并在其中配置忽略掉对哪些文件的检查。需要注意的是，不管你有没有在.eslintignore中进行配置，eslint都会默认忽略掉对/node_modules/** 以及 /bower_components/**文件的检查。下面是一个简单的.eslintignore文件的内容。

```
# Ignore built files except build/index.js
build/
!build/index.js
```
### 总结

看到这里我们做一个总结，JavaScript 的 linter 工具发展历史其实也不算短，ESLint 之所以能够后来者居上，主要原因还是 JSLint 和 JSHint 采用自顶向下的方式来解析代码，并且早期 JavaScript 语法万年不更新，能这种方式够以较快的速度来解析代码，找到可能存在的语法错误和不规范的代码。但是 ES6 发布之后，JavaScript 语法发生了很多的改动，比如：箭头函数、模板字符串、扩展运算符……，这些语法的发布，导致 JSLint 和 JSHint 如果不更新解析器就没法检测 ES6 的代码。而 ESLint 另辟蹊径，采用 AST 的方式对代码进行静态分析，并保留了强大的可扩展性和灵活的配置能力。这也告诉我们，在日常的编码过程中，一定要考虑到后续的扩展能力。

#### ESLint 与 Prettier配合使用

安装插件：`npm i -D prettier eslint-plugin-prettier`

eslint-plugin-prettier插件会调用prettier对你的代码风格进行检查，其原理是先使用prettier对你的代码进行格式化，然后与格式化之前的代码进行对比，如果过出现了不一致，这个地方就会被prettier进行标记。

接下来，我们需要在rules中添加，"prettier/prettier": "error"，表示被prettier标记的地方抛出错误信息。

```
//.eslintrc.js
{
  "plugins": ["prettier"],
  "rules": {
    "prettier/prettier": "error"
  }
}
```

借助ESLint的autofix功能，在保存代码的时候，自动将抛出error的地方进行fix。因为我们项目是在webpack中引入eslint-loader来启动eslint的，所以我们只要稍微修改webpack的配置，就能在启动webpack-dev-server的时候，每次保存代码同时自动对代码进行格式化。

```
const path = require('path')
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(js|vue)$/,
    	loader: 'eslint-loader',
    	enforce: 'pre',
    	include: [path.join(__dirname, 'src')],
    	options: {
          fix: true
    	}
      }
    ]
}

```
#### 如果与已存在的插件冲突怎么办

安装插件： `npm i -D eslint-config-prettier`  

通过使用eslint-config-prettier配置，能够关闭一些不必要的或者是与prettier冲突的lint选项。这样我们就不会看到一些error同时出现两次。使用的时候需要确保，这个配置在extends的最后一项。
```
//.eslintrc.js
{
  extends: [
    'standard', //使用standard做代码规范
    "prettier",
  ],
}
```
### 同时使用上面两项配置

如果你同时使用了上述的两种配置，那么你可以通过如下方式，简化你的配置。
```
//.eslintrc.js
{
  "extends": ["plugin:prettier/recommended"]
}
```
最后贴一下我们项目中的完整配置，是在vue-cli生成的代码基础上修改的，并且使用standard做代码规范：
```
module.exports = {
  root: true,
  parserOptions: {
    parser: 'babel-eslint'
  },
  env: {
    browser: true,
    es6: true
  },
  extends: [
    // https://github.com/standard/standard/blob/master/docs/RULES-en.md
    'standard',
    // https://github.com/vuejs/eslint-plugin-vue#priority-a-essential-error-prevention
    // consider switching to `plugin:vue/strongly-recommended` or `plugin:vue/recommended` for stricter rules.
    'plugin:vue/essential',
    "plugin:prettier/recommended",
  ],
  // required to lint *.vue files
  plugins: [
    'vue'
  ],
  // add your custom rules here
  rules: {
    "prettier/prettier": "error",
    // allow async-await
    'generator-star-spacing': 'off',
    // allow debugger during development
    'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'error' : 'off'
  }
}

```
#### 如何对Prettier进行配置
一共有三种方式支持对Prettier进行配置：

根目录创建.prettierrc文件，能够写入YML、JSON的配置格式，并且支持.yaml/.yml/.json/.js后缀；
根目录创建.prettier.config.js文件，并对外export一个对象；
在package.json中新建prettier属性。

下面我们使用prettierrc.js的方式对prettier进行配置，同时讲解下各个配置的作用。

```
module.exports = {
  "printWidth": 80, //一行的字符数，如果超过会进行换行，默认为80
  "tabWidth": 2, //一个tab代表几个空格数，默认为80
  "useTabs": false, //是否使用tab进行缩进，默认为false，表示用空格进行缩减
  "singleQuote": false, //字符串是否使用单引号，默认为false，使用双引号
  "semi": true, //行位是否使用分号，默认为true
  "trailingComma": "none", //是否使用尾逗号，有三个可选值"<none|es5|all>"
  "bracketSpacing": true, //对象大括号直接是否有空格，默认为true，效果：{ foo: bar }
  "parser": "babylon" //代码的解析引擎，默认为babylon，与babel相同。
}
```
### Lint-staged
Lint-staged帮助你在暂存文件的时候能够让错误格式代码不会提交到你分支。

**为什么使用Lint-staged?**

因为提交代码前的检查是最后一个管控代码质量的一个环节，所以在提交代码之前进行lint检查意义重大。这样可以确保没有错误的语法和代码样式被提交到仓库上。但是在整个项目上执行Lint进程会很低效，所以最好的做法就是检查那个被改动的文件。而Lint-staged就是做这个的。

根据上面我们提供的生态圈依赖包，在package.json中配置该字段：
```
"lint-staged": {
  "**/*.{tsx,ts}": [ // 这里的文件后缀可以修改成自己需要的文件后缀
    "prettier-eslint --write",
    "git add"
  ]
}
```
#### 与Husky结合使用
为了让lint-staged可以在change被staged之前执行，我们这时候需要借助git的钩子功能，而提供钩子功能的社区解决方案就是husky，该工具提供了git在多个阶段前执行的操作，比如我们这次要在预提交的时候进行Lint检查，配置如下：
```
"husky": {
  "hooks": {
    "pre-commit": "lint-staged"
  }
}
```
这样每次commit的时候会执行lint操作，如之前所说，prettier-eslint-cli会将代码prettier一遍后再eslint --fix，如果没有错误，那么就会直接执行git add，否则报错退出。

### 参考文章

[深入理解ESLint](https://mp.weixin.qq.com/s/X2gShxrCw0ukZigjE_45kA)

[最全的Eslint配置模板，从此统一团队的编程习惯](https://juejin.im/post/5cf5dfe2f265da1bd522baaa)

[使用ESLint+Prettier来统一前端代码风格](https://juejin.im/post/5b27a326e51d45588a7dac57)

[ESLint的使用](https://mobilesite.github.io/2016/05/08/eslint_application/)

[Babel编译器](http://guoyongfeng.github.io/my-gitbook/05/toc-linting.html)
